선배님들의 작품을 보면서 탄소중립 등 환경문제와 관련된 작품을 많이 발견할 수 있었다.
평소 환경문제에 많은 관심이 있어 더욱 집중해서 보게 되었다.

그중 제일 기억에 남았던 것은 ‘제로 웨이스트 커뮤니티 웹사이트’였다.
환경과 관련된 내용을 작성할 수 있는 커뮤니티 느낌이었고, 사용자 활동 데이터로 연령별·지역별 통계가 가능하다는 내용을 포함하고 있었다.
이러한 통계 및 사용자 활동 데이터는 교육 콘텐츠 제작에 도움이 될 수 있고, 사회 구성원들에게 환경 보호에 대한 인식 증진에 도움이 될 수 있다고 하셨다.

또 다른 작품은 ‘AI 기반 환경 정화 웹 서비스’였다.
사진을 업로드하면 자동으로 BEFORE 사진을 통해 쓰레기 수를 검출하고, 이후 AFTER 사진을 입력했을 때 쓰레기가 0개가 되면 스탬프가 적립되며, 그 스탬프는 180분의 봉사시간으로 인정되는 시스템이었다.
길거리에 쓰레기가 정말 많은데 그것을 줍는 것만으로 봉사시간을 받을 수 있으니, 길거리가 점점 더 청결해질 수 있을 것 같아 인상 깊었다.